In this module on Plasma Astrophysics
Dans ce module sur l'Astrophysique des Plasmas,
we will discover how fusion energy powers our Sun,
nous allons découvrir comment l'énergie de fusion alimente notre Soleil,
a nuclear reactor that confines plasma by its own gravitational pull.
un réacteur nucléaire qui confine le plasma grâce à sa propre attraction gravitationnelle.
We will dive into the intricate structure of the solar magnetic field
Nous allons nous intéresser à la structure complexe du champ magnétique solaire,
and discover that at its origin is a diamond process
et découvrir qu'à sa base, il existe un processus de diamant
that converts energy of the plasma flow into magnetic energy.
qui convertit l'énergie du flux de plasma en énergie magnétique.
Magnetic fields are concentrated in three dimensional flux ropes
Les champs magnétiques sont concentrés en cordes de flux tridimensionnelles,
that interact via magnetic reconnection,
qui interagissent par reconnexion magnétique,
converting a large fraction of the magnetic field energy
et convertissent une grande partie de l'énergie du champ magnétique
into plasma heating and particle acceleration.
en accélération des particules et en réchauffement du plasma.
This, in fact, is at the core of the most powerful events on the Sun,
Ceci est, en fait, au coeur même de l'un des
the corona mass ejections,
les éjections de masse coronale,
which generate spectacular auroras on Earth.
qui sont responsables des superbes aurores boréales terriennes.
Solar wind blows from the hot plasma atmosphere around the Sun,
Les vents solaires soufflent en effet depuis l'atmosphère plasmatique du Soleil
which, although distant from us, shapes the magnetosphere around the Earth.
ce qui, malgré la distance, influence directe- ment la magnétosphère qui entoure la Terre.
All of these fascinating themes will be discussed
Tous ces thèmes fascinants seront abordés en nous référant aux bases
using the basics of plasma physics that you have learned in previous modules.
de la physique des plasmas, telles que vous les avez découvertes dans les modules précédents.
A lecture will be given by Dr. Ivo Furno,
Un cours sera donné par le Dr. Ivo Furno,
head of the Basic Plasma Physics and Applications Group at CRPP.
directeur du Groupe de Physique des Plasmas Basiques et des Applications, au CRPP.